Easy 1.Данные — это необработанные факты или цифры без контекста, такие как числа, слова, измерения или наблюдения;
База данных — это организованная совокупность данных, которая может быть легко доступна, управляться и обновляться.
Реляционная база данных — это тип базы данных, в которой данные хранятся в виде таблиц с строками и столбцами, а также используются связи между таблицами для организации и получения данных;
Таблица — это структура для хранения данных в базе данных, организованная в строки (записи) и столбцы (поля). 

2.Безопасность данных и шифрование;
Интеграция данных и ETL;
Масштабируемость и гибкость;
Оптимизация производительности;
Высокая доступность и восстановление после сбоев (HADR).
3.Аутентификация SQL Server (SQL Server Authentication)
Использует имя пользователя и пароль, заданные в SQL Server.

Не зависит от учетных записей Windows.

Часто используется в приложениях, особенно при подключении с внешних устройств или вне домена.

🔴 Минус: Требует хранения пароля, может быть менее безопасной без дополнительных мер.
Windows-аутентификация (Windows Authentication)
Использует учетную запись пользователя Windows для входа.

Наиболее безопасный способ, так как управление учетными записями и паролями осуществляется через Active Directory.

Позволяет использовать механизм единого входа (Single Sign-On).

🟢 Преимущество: Не требует ввода логина и пароля вручную, если пользователь уже вошёл в систему Windows.

Medium
4. CREATE DATABASE SchoolDB
5.CREATE TABLE Students (
    StudentID INT PRIMARY KEY,
    Name VARCHAR(50),
    Age INT
);
6.SQL Server — это система управления реляционными базами данных (СУБД) от Microsoft. Она используется для хранения, управления и защиты данных в базах данных.
SSMS (SQL Server Management Studio) — это графический инструмент для работы с SQL Server. С его помощью можно создавать базы данных, писать запросы, управлять таблицами и выполнять скрипты.
SQL — это язык запросов, используемый для работы с реляционными базами данных. Он позволяет создавать, читать, изменять и удалять данные (операции CRUD).

7.DQL – Data Query Language
DML – Data Manipulation Language
DDL – Data Definition Language
DCL – Data Control Language
TCL – Transaction Control Language


8.INSERT INTO Students (StudentID, Name, Age)
VALUES 
    (1, 'Bobby', 20),
    (2, 'jack', 22),
    (3, 'megan', 21);



